Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up26-quest_end.po
Languages: ja

source: Oh course you did, young blood. I never had a doubt. You've earned your reward and some rest. I expect to see you bright eyed and bushy tailed when these coven witches rear their ugly heads again.
ja: ああ、よくやったね。疑っちゃいなかったよ 報酬を受け取ったら、少し休みな。魔術結社の魔女がまた醜い頭をもたげた時のために、英気を養っておくんだ

source: I disrupted the harrowstorms, as you asked.
ja: 頼まれた通り、喪心の嵐を妨害した

source: Rigurt is as ready as ever! Of course, King Jorunn told Rigurt not say anything during the meeting, so mostly he is ready to nod. And smile! You have been such a good friend to Rigurt. Take this, with his thanks!
ja: このリガートの準備は万端だ！ もちろん、ジョルン王からは会合の間、一言も喋るなと言われている。すなわち、うなずいて微笑む準備ができている！ お前はリガートの最高の友だ。感謝の印に、これを受け取ってくれ！

source: Are you ready to discuss the treaty?
ja: 条約を議論する準備はできたか？

source: Of course it will be! We will use the instruments, too. They should be revered yes, but used for special occasions. But first, more instruments! You'll have expenses. Let me weigh you down with some gold before you go.
ja: もちろんさ！ 我々も楽器を演奏しよう。尊重されるべきではあるけど、特別な場合は別だ けど、まずはもっと楽器を持ってきてくれ！ 経費が必要になるかな。あんたが出かける前に、ゴールドを先に渡しておこう

source: I helped Leiborn of the Solitude Bards College recover a famous lute called Petraloop, the first of many missing legendary instruments.
ja: ソリチュードにある吟遊詩人の大学のレイボーンを助けて、ペトラループという高名なリュートを取り戻した。伝説の楽器を取り戻す、最初の一歩だ

source: That sounds like a momentous occasion.
ja: 重要な機会のようだな

source: You make a good point. I need to show my clan that I don't just offer a new approach to mining. I offer a new approach to what life in the clan means. And that starts now—with mercy. Thank you. Please, take this as a token of our friendship.
ja: あんたの言い分もわかるな… 新しい採掘方法を提供しただけではないと、クランに示さなければ。私が示すべきは、クランで生きることの新たな意味だ。慈悲によって罪を許し、受け入れることから始めよう。ありがとう。これは友情の印だ。受け取ってほしい

source: Yes, you should spare Mazog.
ja: マゾグを許すべきだ

source: That should prove to some of these cowards that there are better ways to deal with witchcraft than sprinkling salt over their shoulders and pray to the divines. The Swords of Solitude are honored by your victory. Take this with our gratitude.
ja: これで、魔女と戦うには塩をまいて神様に祈るよりマシな方法があるって、あの臆病者どもも分かっただろう ソリチュードの剣は勝利を称える。感謝の印を受け取りなさい

source: I've destroyed the Shademother and cleansed her corruption.
ja: シェイドマザーを倒し、腐敗を浄化した

source: None of us would be here to sing dirges for the dead or celebrate the living if not for you. I certainly wouldn't be here, ready to lead my hold. You've supported me since I started down this path. I'm honored to have you here at the end.
ja: あなたがいなければ、ここで葬送歌を歌う者も、生存を祝う者もいなかったでしょう。私もここにはおらず、この地を率いる覚悟を持たぬままだったはずです あなたはこの道を歩み始めて以来、ずっと私を支えてくれました。最後までついてきてくれたこと、嬉しく思っています

source: I'll join your ceremony.
ja: 儀式に参加しよう

source: I used my wits, my faithful dog, and my grappling hook to rescue those who needed rescuing, and made it back in one piece! Best of all, I made a new friend. It was everything I hoped for and more! Here, take this as a token of my appreciation.
ja: 冒険者の知恵と忠実な犬、そしてグラップリングフックを使って人を助け、無事に戻ることができた！ 何より嬉しいことに、新しい友人もできた。これ以上は望めんよ！ 本当にありがとう。感謝の印に、これを受け取ってくれ

source: Was the adventure everything you hoped?
ja: この冒険で望みは果たせたか？

source: What a relief. I thought my Argonian colleague might try to skin me instead if I didn't procure her samples. I can assure you, Wood Elves are not made of wood. Here you go. Fair market value, I promise.
ja: ああ、助かった。サンプルを調達できなかったら、アルゴニアンの同僚は私の皮を試すところだったろう。木でできてるからウッドエルフ、ということではないんだがな さあ、受け取ってくれ。公正な市場価格だ。保証するぞ

source: I collected the spriggan bark as requested.
ja: 頼まれた通り、スプリガンの皮を集めた

source: Huh. I was certain this formula was the one. Perhaps the snowberries weren't the right catalyst. Maybe mammoth milk …. Live and learn—that's the Coterie motto—and you've done both! Take this for your assistance.
ja: ふむ。この製法ならいけると確信があったんだが。スノーベリーではなかったか。マンモスのミルクかもしれないな… この協会のモットーは、「生き残って学べ」だ。どちらも成し遂げたな！ これは協力のお礼だ

source: Your Tonic of Giant Strength doesn't work.
ja: 巨人の力のトニックは効かなかった

source: No, but we saved Morthal and stopped the coven from getting the gray reliquaries at Karthwatch. And we brought the hold leaders here. All of that matters. Take this. My royal allowance. I was going to buy wine, but you can make better use of it.
ja: でも、モーサルは救えた。それに、カースウォッチでは魔術結社が整骨箱を手に入れるのを防げたし、各地の指導者を集めることだってできた。できなかったことを嘆くより、成し遂げたことを誇りましょう 報酬を受け取って。国庫からじゃなくて、私のお小遣いからよ。これまでは全部ワインに使っていたけど、この方がずっといい使い道だわ

source: We weren't able to save Karthwatch.
ja: カースウォッチは救えなかった

source: <<1>> represents the Coterie. Odd work, but it pays well. <<2>> handles the Militia's assignments. Dangerous work. Don't do it alone. Here's an advance. Make sure you're prepared for the job they offer you. You're no good to anyone dead.
ja: <<1>>は協会を代表してる。変な仕事が多いけど、金になるよ。<<2>>は民兵の仕事を扱う。危険が伴う仕事だから、一人じゃやらないで これが前金よ。頼まれた仕事に対して、備えは怠らないでね。死んだって誰もほめてくれない

source: Who should I speak to about a job?
ja: 仕事について誰と話せば良い？

source: People often forget to return Guild property. What a welcome surprise. And even better, you didn't bring that shifty mud-mouth with you! It brings me no small measure of joy to know he found nothing. Take this. News like this is worth every drake!
ja: 嬉しい驚きね。ギルドの備品は、返却を忘れられがちだから。さらに嬉しいのは、あなたがずる賢いほら吹き野郎を連れてこなかったことよ！ あの男が何も見つけられなかったと聞いて、とても嬉しいわ 受け取って。こういう報せには、いくら払っても惜しくない！

source: You assume correctly. Here's the journal back, as promised.
ja: その想定は正しい。約束した通り、日記を戻そう

source: Splendid! Aren't the state of these just fascinating? They've been stored for centuries, but they look as fresh as those you'd find in a bowl of Valenwood stew. Here's your payment. Well done!
ja: 素晴らしい！ 保存状態も実に見事じゃないか？ 数百年は経っているというのに、ヴァレンウッドのシチューくらいに新鮮だ これが報酬だ。よくやってくれた！

source: I collected the preserved organs.
ja: 保存された器官を集めた

source: Oh my, these aren't like anything I've seen before. Doesn't look terribly Goblin to me, but that's for Landal to determine. Either way, the existence of undiscovered peoples is quite an accomplishment. We're most pleased. Most pleased!
ja: おお、これは… こんなのは見たことがないな。ゴブリンのようには見えないが、それを判断するのはランダルだ。どちらにしろ、まだ見ぬ民の発見は非常に大きな功績だ。素晴らしい。ああ、素晴らしいよ！

source: I brought artifacts from the tribe in Chillwind Depths.
ja: 冷風ヶ淵の部族からアーティファクトを持ち帰った

source: So, the mud-mouth opportunist finally gets his just desserts? Ha! The Mages Guild would happily take that off your hands. I will reverse the spell … eventually. Why rush a teachable moment, eh? Take this. You have more than earned it, I think.
ja: じゃあ、ご都合主義のほら吹きは報いを受けたのね？ はっ！ あとは魔術師ギルドが喜んで引き取るわ！ 呪文は取り消す… そのうちね。せっかくの機会だもの、急ぐこともないでしょう？ これを受け取って。あなたは期待以上に働いてくれたわ

source: Speaking of careless and irresponsible Narsis Dren, he turned himself into a bottle.
ja: 無謀で無責任なナルシス・ドレンは、瓶に詰まったようだ

source: She's strong, she will be fine. Anyway, it was an honor to work with you. If you ever find yourself tangled in the world of spirits again, I do hope you 'll seek us out. Here, take this for your time. You undoubtedly deserve it.
ja: 大丈夫よ、彼女は強い人だから。とにかく、あなたと一緒に働けて光栄だった。また霊の世界に引きずり込まれるようなことがあったら、ぜひ私たちを呼んで さあ、手間をかけたお礼よ。受け取って

source: She seems to be taking it well.
ja: 彼女はしっかり受け止めているようだった

source: Take this. Call it a keepsake for everything you've done for House Ravenwatch. And for me. The vampiric threat still looms large here in Skyrim, but with Essenia out of the way, I think we've got a fighting chance.
ja: まずはこれを受け取って。レイヴンウォッチ家と、私のためにしてくれたことへのお礼よ 吸血鬼の脅威はスカイリムに残り続ける。でもエッセニアなき今、この戦いにも勝機はあるわ

source: So, what now?
ja: さて、次はどうする？

source: Aye, Lord Falgravn's forces are in full retreat. The few you left alive, anyway! We'll rid ourselves of the rest within the hour. This tale would have had a very different ending if you and your allies hadn't shown up. Thank you, my friend.
ja: ああ、ファルグラヴン卿の部隊は逃走中だ。といっても、お前がほとんど倒したんだがな！ 残りの連中は俺たちですぐに片付けよう お前たちが駆けつけてくれなかったら、この話はまったく違う結末を迎えていただろう。ありがとう、友よ

source: What's going on outside? Is Kyne's Aegis secured?
ja: 外はどうなっている？ カイネズ・アイギスは安全なのか？

source: Shor's bones! Don't have to be a wizard to feel the magic on this. Thank you for bringing it to me. I'll hand it over to the town's clever woman for disposal. We owe you a debt, friend. Take this. You more than earned it.
ja: ショールの骨にかけて！ 魔術師でなくてもこいつの魔法は感じられる。よく持ってきてくれた。街の賢女に渡して処分してもらおう 借りができたな。受け取ってくれ。お前の働きに感謝だ

source: I found this on Lord Falgravn's corpse. An Amulet of Bats.
ja: ファルグラヴン卿の死体でこれを見つけた。コウモリのアミュレットだ

source: No, Nel … why'd you choose them? What'd they ever do to deserve you? Thank you for bringing me this. For letting me know. It's worth what little the Frostbite left me.
ja: そんな！ ネル… どうして奴らを選んだ？ 一体奴らが何をしてくれたっていうんだよ！ ああ、くそ… 教えてくれてありがとうな。フロストバイトの金の残りで済まないけど、受け取ってくれ

source: Was this her necklace?
ja: これは彼女のネックレスか？

source: Aye, Lord Falgravn's forces are in full retreat. The few you left alive, anyway! We'll rid ourselves of the rest within the hour. This tale would have had a very different ending if you and your allies hadn't shown up. Thank you, my friend.
ja: ああ、ファルグラヴン卿の部隊は逃走中だ。といっても、お前がほとんど倒したんだがな！ 残りの連中は俺たちですぐに片付けよう お前たちが駆けつけてくれなかったら、この話はまったく違う結末を迎えていただろう。ありがとう、友よ

source: What's going on outside? Is Kyne's Aegis secured?
ja: 外はどうなっている？ カイネズ・アイギスは安全なのか？

source: You've proven quite adept with strange mechanisms. We could use more like you in the Coterie. I'm more partial to the workings of living things, but I am fascinated by the lifelike behavior of Dwemer constructs. Here's your commission. Well done!
ja: 奇妙な装置に熟達しているんだな。そんな人材が協会にもっといてくれたらいいんだが。私の専門は生物だが、ドゥエマーコンストラクトが見せる、まるで生きているような動きにも非常に興味があるんだ ああ、これが手間賃だ。よくやってくれた！

source: I tested this Dissonance Apparatus and retrieved a heartcog.
ja: 不協和装置を試して、ハートコグを手に入れた

source: Aye, Lord Falgravn's forces are in full retreat. The few you left alive, anyway! We'll rid ourselves of the rest within the hour. This tale would have had a very different ending if you and your allies hadn't shown up. Thank you, my friend.
ja: ああ、ファルグラヴン卿の部隊は逃走中だ。といっても、お前がほとんど倒したんだがな！ 残りの連中は俺たちですぐに片付けよう お前たちが駆けつけてくれなかったら、この話はまったく違う結末を迎えていただろう。ありがとう、友よ

source: What's going on outside? Is Kyne's Aegis secured?
ja: 外はどうなっている？ カイネズ・アイギスは安全なのか？

source: First, on behalf of Western Skyrim, take this with my thanks. We would have been lost without you. Then rest. Check on our friends. Injuries must be tended to, buildings repaired. Other wounds … will take longer. We'll have more to do soon enough.
ja: まず、西スカイリムに尽くしてくれた感謝の印としてこれを受け取って。あなたがいなければ、私たちは敗れていた。後は友人たちの様子を確認しないとね。怪我は手当して、建物は修復して、他の傷は… 癒えるまで長くかかると思うけれど やるべきことは、すぐに増えるでしょうね

source: Is there something you need me to do?
ja: 何かするべきことはあるか？

source: Wonderful! This one hopes you found something that interests you. Too often, this harsh world becomes isolating. Finding companions can make it bearable, mm? Here, a little something for your time.
ja: 素晴らしい！ この者は何か興味を引くものが見つかったことを願うよ この過酷な世界はツンツンしててね、何度も孤立しようとするんだ。その厳しさにも、仲間がいると耐えられるだろう？ さあ、これは手間を取らせたお礼だよ

source: Frankly, I'm uncertain about the merits of this avenue of research, but the Coterie is about the pursuit of academic excellence, so I must trust in the process. I thought you were crazy to do it, but I admire your bravery! Here, your reward.
ja: 率直に言うが、この分野における研究の意義はよくわかっていない。しかし、この協会は学術的な卓越性を追求する場だ。その過程を信頼しよう こんなことをよくやるものだと思っていたが、君の勇気を称えようじゃないか！ さあ、報酬だ

source: I destroyed the umbric urns. The spirits appeared briefly, then vanished.
ja: 暗土の壺を破壊した。霊魂が一瞬現れ、そして消えた

source: Of course you did, young blood. I never had a doubt. You've earned your reward and some rest. I expect to see you bright eyed and bushy tailed when these coven witches rear their ugly heads again.
ja: ああ、よくやったね。疑っちゃいなかったよ 報酬を受け取ったら、少し休みな。魔術結社の魔女がまた醜い頭をもたげた時のために、英気を養っておくんだ

source: I disrupted the harrowstorms, as you asked.
ja: 頼まれた通り、喪心の嵐を妨害した

source: Good! I spoke with my fellow bards and we are in agreement. The instruments shall stay on display and every year we will host a celebration of their return. This way everyone can play and hear them. I reserved the Seat of Honor for you. Enjoy!
ja: 素晴らしい！ 吟遊詩人の仲間とも話して、みんな同意してくれた。楽器は展示したままにするけど、毎年楽器が戻ったことを祝って宴を開く。そうすれば、誰もが演奏して、聞けるようにもなる あんたには名誉の席を用意しているんだ。楽しんでくれ！

source: I helped recover all the Bards College instruments and bring the feuding bards together to make some music and peace between the factions.
ja: 吟遊詩人の大学に楽器を戻す手伝いをした。いがみ合う吟遊詩人たちを和解させ、演奏によって派閥間の争いをなくした

source: I posted the handbills. You should expect a crowd.
ja: チラシは貼った。たくさんの客が来るはずだ

source: Excellent. Hopefully after all this trouble, we can convince Solitude to make our lives a little easier. Thank you, friend. Your actions likely saved the western holds. I promise you, your triumph will not go unsung.
ja: 素晴らしい。これだけ問題が起きれば、ソリチュードを説得して、私たちの暮らしをもう少し楽にできるかもしれない とにかく、ありがとう。あなたは西スカイリムを救ってくれた。あなたの勝利は歌に歌われる。約束するわ

source: I helped the Dragon Bridge Garrison stop a Reachmen plot to blow up the Dragon Bridge.
ja: ドラゴン・ブリッジ駐屯地を助けて、ドラゴン・ブリッジを破壊しようとするリーチの民の計画を阻止した

source: The bridge is safe now.
ja: 橋はもう安全だ

source: Judging by this bag, it looks like he died for nothing. Figures. Now I got to find a miner who actually knows how to prospect. Well, I said I'd pay you, so here you are.
ja: このバッグからすると、あいつは何もつかめずに死んだようだな。わかった。次はやり方を知ってる鉱山労働者を雇うようにしよう さて、報酬を払うと言ったな。受け取ってくれ

source: You have his samples.
ja: これがサンプルだ

source: Shor's bones! Don't have to be a wizard to feel the magic on this. Thank you for bringing it to me. I'll hand it over to the town's clever woman for disposal. We owe you a debt, friend. Take this. You more than earned it.
ja: ショールの骨にかけて！ 魔術師でなくてもこいつの魔法は感じられる。よく持ってきてくれた。街の賢女に渡して処分してもらおう 借りができたな。受け取ってくれ。お前の働きに感謝だ

source: I found this on Lord Falgravn's corpse. An Amulet of Bats.
ja: ファルグラヴン卿の死体でこれを見つけた。コウモリのアミュレットだ

source: Ugh. I don't even want to think about how much innocent blood filled this cup! We'll find a use for it, or we'll destroy it. Hopefully the latter! We owe you a debt, friend. Take this. You more than earned it.
ja: うう。この杯にどれだけ無実の者の血が注がれたのか、考えたくもないな！ 使い道を見つけるか、処分しよう。できれば処分したいがな！ 借りができたな。受け取ってくれ。お前の働きに感謝だ

source: I found this on Falgravn's corpse. A Bloodstone Chalice.
ja: ファルグラヴンの死体でこれを見つけた。ブラッドストーンの聖杯だ

source: Nobody's going to find anything. Whatever Ghamborz thought he found, I'm running everything clean. His letter is worthless. I washed the dishes, thanks to you. It's over. Nobody wins. Lessons learned for the both of us, that's all.
ja: 誰も、何も見つけられない。ガンボルツが何を見つけたと思っても、俺が掃除してやる。奴の手紙に価値はない。皿洗いは終わった。お前のおかげだ これで終わりだ。勝者はいない。互いに教訓を学んだ。それだけだ

source: I still have the letter.
ja: まだ手紙は持っている

source: You've done more than enough for a broken old man. I'd like to see the faces of everyone when I tell them. It'll take a while with this limp, but I've got something to live for now. All I can offer you is this. Thank you.
ja: 老人には過ぎた仕事をやってくれた。こいつを渡して、反応を直接見たい。脚のせいで時間はかかりそうだが、この先の人生でやることができた わしに払えるのはこれぐらいだ。ありがとう

source: Do you want me bring these items to the families?
ja: こうした品を家族に届けようか？

source: Yes, I do, thanks to you. You've likely ensured my family will survive the winter. Thank you. Here, take this. I know it's not much but I can't let you walk away empty handed.
ja: そうだな。あんたのおかげだ これで俺の家族は冬を越せるはずだ。ありがとう、これを受け取ってくれ。あまり多くはないが、恩人を手ぶらで行かせるわけにはいかない

source: At least you know who was stealing your goods.
ja: 少なくとも、誰が盗んでいたのかはわかった

source: You take your money and get out of here. A shame Inguya won't be coming around anymore. I liked when she was nearby, if you know what I mean.
ja: 金を持って消えてくれ イングヤがもう来ないのが残念だ。彼女が側にいるのは、その、悪くなかったんだがな

source: Your have her samples.
ja: 彼女のサンプルだ

source: Good enough. You can figure the liz— I mean, Reeh-La didn't die for nothing. This batch of samples looks promising. Here's your money. Hopefully you don't find any more of my miners.
ja: 素晴らしい。トカ… その、リー・ラは無駄死にしたわけじゃなかった。このサンプルは期待できそうだ さあ、報酬だ。これ以上俺の鉱山労働者を見つけないでくれよ

source: I did give you the samples.
ja: サンプルは渡した

source: I'm inclined to agree. Thulsgreg always argues in favor of tradition. The Code of Malacath demands repayment in blood. Without discipline and accountability, this stronghold falls apart. Thank you. Please, take this as a token of our friendship.
ja: 私も概ね同意だ サルスグレグはいつも伝統に則った主張をする。今回の件、マラキャスの掟に照らせば、血の代償が必要とされるのは明白。規律と責任が遵守されなければ、ここの秩序は崩壊するだろう。ありがとう。これは友情の印だ。受け取ってほしい

source: Yes, invoke the Blood Price.
ja: 血の代償を求めるべきだ

source: I still have trouble believing that there's a vast, black pit underneath the hold where terrible things are waiting to drag us off and eat us. It'll be better for my sleep if I never do. Take your gold and let's never speak of this again.
ja: 地面に大きな黒い穴が開いて、怪物がそこに引きずり込んで食らおうとしてたなんて、未だに信じられない。信じない方がよく眠れるだろうね お金を受け取りなさい。そして、この話はこれきりだ

source: I did away with the vampires and consecrated their victims with the relic of Arkay.
ja: 吸血鬼を撃退し、犠牲者をアーケイの遺物で聖別した

source: I can't even begin to understand what just happened, but I think we have you to thank for keeping us from being tossed around all of creation with no rhyme or reason. Once the room stops spinning, we're leaving. Even if I have to carry Raynor out.
ja: 何が起きたのか、全然理解できないんだけどね。ここになんの理由もなく放り込まれるのを防いでくれたことに、感謝すべきよね 私たちは部屋が回転を止めたら出ていくわ。レイノーを引きずってでもね

source: He vanished. He said something about going home.
ja: 彼は消えた。故郷に帰るようなことを言っていた

source: I'll take them to a temple for consecration and see that he gets a proper burial. It won't be a jarl's funeral, but hopefully it'll allow him to reach Sovngarde. Then I can finally get some rest. You've spared us both. Thank you.
ja: 聖堂に運んで、きちんと埋葬してもらう。首長の葬儀にしては小ぢんまりしてるけど、ソブンガルデに送れればいい そうしたら、やっと眠れる。おかげで2人とも救われたわ。ありがとう

source: What will you do with his bones and belongings?
ja: 彼の骨と所持品をどうする？

source: That's true. And we stopped that storm. My investigations have led to even darker corners, but progress has been made. Here. Consider this a stipend from Ravenwatch. For your valuable assistance, of course. Now, let's get out of here.
ja: そうだな。そして、我々は嵐を止めた。事態は深刻さを増していくが、とにかく進展はあった さて、これはレイヴンウォッチからの報酬だ。もちろん、君の活躍へのお礼さ。では、そろそろここから出よう

source: We learned the Icereach Coven created a storm ritual for that vampire. That's something, right?
ja: アイスリーチ魔術結社が、あの吸血鬼のために嵐の儀式を作ったことがわかった。調査は前に進んでいる

source: Then my odds of getting off this rock without being incinerated are looking much better. My employer should be pleased as well. Here's your cut of my pay. I should subcontract more often.
ja: おかげで焼かれずにこの山を下りられるかもしれないな。俺の雇い主も喜ぶことだろう。 さあ、これが報酬だ。俺はもっと下請けを使うべきだな

source: I extinguished all the Reachmen's ritual pyres.
ja: リーチの民の儀式の火をすべて消した

source: That's horrible! But there must be more to this than simply turning my people into monsters. Well, I'll do what I can to help you. Mother would have wanted me to. What you've done and discovered will be enough to convince my father. It has to be.
ja: なんてこと…！ でも、これにはきっと、人々を怪物に変える以上の計画があるはず… できる限り、あなたに力を貸すわ。…母様も、そう願っていたはずだしね。あなたの成したこと、そして発見したことがあれば、父様を説得できるはず。絶対に

source: The coven can summon devastating storms that wipe people's minds and turn them into monsters.
ja: 魔術結社は破壊的な嵐を召喚し、人々の意思を奪って怪物に変えられる

source: An excellent decision. Mastering the Eye is no small endeavor. But with Gabrielle's tutelage and my rigorous oversight, we may make a true scholar of you yet. Welcome to the Circle, Antiquarian.
ja: 素晴らしい決断ね。目の扱いに熟達するのは簡単じゃないけど、ガブリエルの指導と私の厳しい監督があれば、あなたを真の学者にすることができるわ 協会へようこそ。歓迎するわ

source: Yes, I want to join the Antiquarian Circle.
ja: ああ、古遺物収集家協会に参加したい

source: I'll work with our remaining priests. Try to use the relic to purge the corruption and seal the temple. If that doesn't work … well, let's hope that it does. Thank you, my friend. You stood with us while Meridia turned away. We won't forget that.
ja: ありがとう。では、残った司祭たちと力を合わせます。この遺物を使って腐敗を浄化し、聖堂を封印します。うまくいかなかった時は… いえ、うまくいくと信じましょう ありがとう、友よ。メリディアが背を向けている間、あなたが共にいてくれました。このことは忘れません

source: Yes, here's Meridia's Brilliance.
ja: これがメリディアの輝きだ

source: Talk to Thane Ogvar. He's there by the gate. He's tried to organize a few counterattacks, but we haven't gotten far. With you and your allies' help, we might finally be able to turn these bastards back.
ja: オグヴァル従士と話を。彼は門の近くだ。何度か反撃を企てたが、大したことはできなかった あなたたちの支援があれば、こいつらを蹴散らせるかもしれない

source: What do you need me to do?
ja: 何をしたら良い？

source: Oh, wait, we're not done yet! I promised you compensation for your help, and I'm a Breton of my word. I know it's not much, but take this. And may we never see dragons over Solitude.
ja: ああ、待って。話はまだ終わってないよ。報酬！ 払うって言ったでしょ？ 私は約束を守るブレトンなの。あまり多くはないけど、受け取って 後は、ドラゴンがソリチュードに飛んでこないことを祈ろっか

source: I wish you luck.
ja: 頑張ってくれ

source: Wonderful! Now my experiment can continue without interruption. You make a fine assistant, I'm glad my trust in you was not misplaced. Please, take this as an expression of my gratitude. You've more than earned it.
ja: 素晴らしい！ これで妨害されることなく実験を続けられる。協力に感謝する、お前に頼んでよかった これを受け取ってくれ。感謝の印だよ。素晴らしい働きだった

source: Yes, I have them for you.
ja: ああ、手に入れた

source: Excellent. I had a good feeling about you, and as usual, I was right. From now on, consider yourself free to pursue any antiquities that interest you. We will catalog your findings for study, and together we will uncover the mysteries of this world.
ja: 素晴らしいわ。良い印象を持っていたけど、間違ってなかったみたいね これからは、自由に興味を持った古遺物を捜索して。発見したものは研究のため目録化すること。さ、共に世界の秘密を解き明かしましょう！

source: Yes, she taught me how to use the antiquarian's tools.
ja: ああ、古遺物収集家の道具の使い方を教えてもらった

source: Yes, darling, thanks to you. My rather enviable body is restored and those sorry excuse for cultists no longer have a hold of me. Please, take this. It's not every hero that stops to help a talking doll. You've more than earned a reward.
ja: そうよ、ダーリン。あなたのおかげ。私はこの素敵な身体に戻ることができて、信者たちに拘束される心配はもうない これを受け取ってほしい。あのような人形の話を真面目に聞いて、助けてくれる人なんてそうはいない。これが私の、心からの感謝の気持ちよ

source: Is the spell broken for good?
ja: これで呪文は永久に破れたのか？

source: Here's your pay. Now get out of here. I got work to do. These samples need to be tested. And, uh, there's some damn dishes to wash.
ja: これが報酬だ。さあ、出ていってくれ 俺には仕事がある。サンプルの試験が必要だ。それに、皿も洗わなきゃならん

source: I gave you the samples.
ja: サンプルは渡した

source: Oh, wait, we're not done yet! I promised you compensation for your help, and I'm a Breton of my word. I know it's not much, but take this. And may we never see dragons over Solitude.
ja: ああ、待って。話はまだ終わってないよ。報酬！ 払うって言ったでしょ？ 私は約束を守るブレトンなの。あまり多くはないけど、受け取って 後は、ドラゴンがソリチュードに飛んでこないことを祈ろっか

source: I wish you luck.
ja: 頑張ってくれ

source: And I can't wait to hear all the details. In the meantime, let's take a look at what you found and try to devise a plan. Lyris didn't say much, but she indicated that time is short. Here, take this. You deserve a lot more, but it's all I can spare.
ja: 詳細を聞くのが待ちきれないわ。待つ間、あなたが見つけたものを見分して計画を練りましょう。リリスは多くを語らなかったけれど、もう時間がないと言っていたわ これを受け取って。あなたたちの働きに報いるには不十分だけど、これくらいしか渡せないの

source: Fenn was captured and we killed a vampire leader. We also recovered a map and documents.
ja: フェノリアンは捕らえられ、吸血鬼の指導者を倒した。また、地図や文書も手に入れた

source: <<1>> will be grateful to have his goats back, but you'll have more than a goatherd's thanks for dealing with those werewolves. Left unchecked, their pack would grow and they'd make bolder attacks than simple goat-snatching. Here's your pay.
ja: 山羊が戻ってきたって、<<1>>は感謝するだろうね。でもウェアウルフを倒してくれたお礼は、山羊飼いからの感謝だけじゃ済まない。放置したら群れは大きくなって狂暴になり、山羊を奪う程度じゃ収まらなくなってただろうからね 報酬を受け取ってくれ

source: I killed the werewolves and rescued the goats.
ja: ウェアウルフを倒して山羊を助けた

source: I'll give him the burial he seeks, so we can both finally get some rest, but it'll be an unmarked grave. His name can stay buried down here. Call it mercy, not forgiveness. But at least I won't join him. I never could have done this without you.
ja: 彼が望むように埋葬するわ。それでようやく2人とも休める。でも、墓標のない墓にするつもり。彼の名前はここで埋もれたままになるの。それは慈悲よ。許しじゃなくね でも、一緒に死ぬことにならなくてよかったわ。あなたがいてくれたおかげね

source: What will you do with his bones and belongings?
ja: 彼の骨と所持品をどうする？

source: Reach witches summoning magical storms to create feral vampires? That's horrible, but to what purpose? Well, that's the next puzzle to solve. First, we need to get this information to the queen. Here. This was for Brondold, but it's yours now.
ja: リーチの魔女が魔法の嵐を呼び出して、吸血鬼を生み出しているってこと？ 嫌な話だけど、でも目的は何？ 次はそれを突き止めないとね。まずはこの話を女王に伝えましょう これはブロンドルドに渡すつもりだったんだけど、あんたにあげる

source: Fennorian thinks the harrowstorms create the harrowfiends and the harrowed.
ja: フェノリアンは、喪心の嵐が喪心鬼と喪心者を作ったと考えている
